hefir stolið sauðum eða eigi . " Oddur segir : " Hversu 6-máttu mátt þú það vita ? " Vali segir : " Eg á að heimta varning víða og mun eg fara um héraðið og sækja heim Óspak , " segir hann . Oddur segir : " Far þú sem þér líkar og er þetta ekki svo margra að gera . En meiri von að eigi verði góð ráðin . " Nú kaupa þeir þessu saman . Býst Vali nú til ferðar út um héruð , Vatnsdal og Langadal og þykir öllum mikið veitt í hans komu . Hann kemur á einu kveldi til Óspaks og tekur hann vel við honum . Óspakur er allkátur . Vali fer þaðan um daginn . Óspakur leiðir hann úr garði og spyr að Oddi og hans ráði . Vali kvað gott hans ráð . Óspakur lét vel yfir Oddi og kvað hann mikinn rausnarmann vera " eða hversu er það , er hann fyrir sköðum orðinn í vetur ? " Vali kvað svo vera . " Hverjar getur eru þar á ? " segir Óspakur , " Oddur er þó fésæll maður vanur að vera . " Vali segir : " Nokkuð er það á ýmsum tungum . Sumir ætla að í foruð muni hafa gengið , sumir ætla að reknir munu hafa verið til annarra héraða en sumir ætla af manna völdum muni vera . " " Mikið er orðið bragðið , " segir Óspakur . " Já , " segir Vali , " mikið er og illt . En margar getur eru á um þetta mál . " " Það er von , " segir Óspakur . " Á þá leið er , " segir Vali , " er þó höfum við um þetta rætt , þá er því ekki að leyna að það vilja sumir menn ekki kalla óvænt að nokkuð muni af þínum völdum . Minnast menn á það allt saman er þið Oddur skilduð stutt og það er hvarfið varð litlu síðar . " Óspakur segir : " Eigi varði mig að þú mundir þetta mæla og ef eigi værum við svo miklir vinir þá mundi eg þessa máls sárlega hefna . " Vali segir : " Eigi 6-þarftu þarft þú þessa að dylja , Óspakur , því að meiri von er að eigi beri af þér fyrir því að eg hefi séð yfir ráð þitt og kann eg það að sjá að miklu hefir þú meiri tilbrigði um aðföng en líklegt er . " " Eigi mun að því gefast , " segir Óspakur , " og eigi veit eg hvað fjandskaparmenn vorir munu tala er slíkt tala vinir vorir . " " Já , " segir Vali , " þetta er ekki af fjandskap mælt af minni hendi fyrir því að eg hefi við þig einn talað . Nú er þú gerir sem eg vil og gengur við þá mun þér eigi þungt falla fyrir því að eg mun setja ráð til þessa . Eg hefi selt varning minn víða um hérað og mun eg segja að þér hafið við tekið og keypt með sláturfé og mun það engi maður gruna . Og svo mun eg til haga að þér skal engi svívirðing að verða ef þú hlýðir ráðum mínum . " Óspakur kveðst eigi mundu við ganga . " Þá mun fara verr , " segir Vali og skiljast þeir . Fer Vali heim . Oddur spyr hvers hann varð af vís . En Vali varð fár um . " Já , " sagði Oddur , " nú þarf eigi við að dyljast . Mundir þú dylja ef föng væru á og veit eg það að Óspakur hefir stolið . " Og er nú kyrrt um veturinn og er vorar og stefnudagar komu þá fer Oddur með hinn tuttuganda mann uns hann kemur skammt frá bæ þeim er Óspakur býr á . Þá mælti Vali : " Nú skuluð þér Oddur hér láta niður taka hesta yðra og æja . En eg mun til húss ríða og hitta Óspak og vita ef hann vill sættast . Þarf þá eigi málið fram að hafa og virðir þú til þess fornt vinfengi yðart . " " Ekki veit eg hversu skylt þetta er , " segir Oddur . Vali fer þegar og kemur á Svölustaði . Þar var ekki manna úti . Opnar stóðu dyrnar og gengur Vali inn og var myrkt í anddyrinu , finnur eigi fyrr en maður hleypur að honum og rekur öxi milli herða honum . Það var Óspakur . Vali mælti : " Þú ert ógæfumaður mikill , veitt mér áverka , saklausum manni . Far í burt og forða þér . Hér stendur þér bani fyrir ef þú bíður hér . Oddur er skammt frá garði og vill drepa þig . Forða þér og send konu þína á fund Odds og segi hún honum að við séum menn sáttir og sé eg farinn að fjárreiðum mínum út um héruð . " Þá mælti Óspakur : " Þetta hefir hið versta verk orðið . Oddi hefði eg þetta ætlað . " En þó sendi hann konu sína til fundar við Odd og sagði hún honum þá Vala og Óspak menn sátta og það að Óspakur hafði gengið við málinu og lagið allt á hans vald " og bað að þú skyldir aftur hverfa . " Oddur gerir svo og ríður heim á Mel og trúir þessu sem honum var sagt . Annan dag eftir sáu þeir að menn mjög margir fóru þar að garði á Mel . Gengur Oddur út í mót þeim og sér hvers efni í eru . Þar fóru menn með lík 
\t.+\n\n*
 